---
layout: post
title: 《周杉》历史（随时更新）
---

{{ page.title }}
===========================

按照墨家和其他“保护者”组织对“典籍”的破译，可以推测的是，在距今几十万年前，有外部文明造访过地球，他们将一些“知识”通过基因记忆的方式（修改我们的某些基因段，以存放信息），传授给我们。同时，也为某些人表达者灌输了一种“使命”：带领族人离开这个星球，散播文明的种子，这些人被称为“引导者”（云归子）。这些基因记忆的表达却是十分随机的，分布在人类历史的各个阶段。在远古时代的一些表达了基因记忆的先知们，将一部分知识和真相记录在了某些被称为“典籍”的物质上面，《帝俊经》金鼎便是其中之一。一些先知为了保护这些真相和知识，成立了像墨家、“先驱”这样的保护组织。
 
外部文明的其中一位--我们文明称之为“女娲”--长期生活在地球，在它死后，遗体被先知们的组织保护起来。


 
历史背景按照道家老聃的思想进行虚构
-----------------------------------------------

蛮荒时代，“引导者”云归子创立“诡”，搜寻女娲遗骸，利用典籍中的知识企图利用“女娲”的基因重塑外部文明，引导族人，却错误的唤醒了“女娲”体内的“感染者”基因。被感染的云归子变得更加疯狂，他利用典籍配制能够激发强哈勃场的病毒，制造了数以万计的感染者。文明危在旦夕，保护者只得使用典籍上的方法制造骸器，与感染者和云归子战斗。
 
被感染的云归子获得了本该保护者才拥有的基因：永生。于是在接下来的几千年里，华夏文明不得不依赖骸器与这个堕落的引导者作战。
失去了本该引领自己文明的引导者（在云归子仍然存活的情况下，引导者的基因将不再表到），<b>华夏文明从云归子堕落的那一刻开始，便注定了是一潭死水。</b>
 
 
重要的一个分界点是秦皇嬴政的“焚书”；嬴政烧毁了大量自远古时期留下的古籍，很多知晓女娲真相的“士”被屠杀；

嬴政亦大肆修改残留的古籍内容；
从此，历史变成了神话.....
一些重要的历史事件：
（注：由于老聃《道德经》手稿大部分已遗失，故以下事件均来自孔子《春秋》古籍；孔子所著《春秋》史料大都来自《道德经》，可信度较高）

 
商朝：
---------
第二代祝融剑的主人 珆 （tai）重铸祝融剑；
春秋战国：
 
 
现代：
-------
１９４２年，日本关东军在中国东北的一个小村庄获取到一种神秘病毒，该病毒引发大规模的精神污染。
 
１９７２年，考古学家宋良栋在秦始皇陵获得残存的道德经手稿。姬墨拜访宋良栋的两天后，宋良栋在文化大革命中被红卫兵打死。女儿宋馨被墨家所救。
 
１９９０年，宋馨，夏竹，张莫夫等受姜明启蛊惑，在西太平洋考察時，被强哈勃场病毒感染。婍蝉出生。
 
１９９２年，携带有强哈勃场病毒抗体的周杉出生。
 
２００９年，祝融剑葬剑古迹暴露，诡家在四川宗州企图挖掘，被婍蝉所在的“海棠”小队以牺牲半数队员的代价阻止。年仅１７岁的周杉成为祝融剑第三任执剑。
 
２０１４年，美国数学家哈勃发表震惊世界生物学界的论文，《DNA表达的数学原理》。在这篇论文中，哈勃提出DNA的诞生与一种高频电磁波(u射线)有关。同时，在数学上证明了”哈勃场”的存在。
 
２０１６年,日本生物学家田中博士在实验室中利用一种病毒成功激发出微弱的“哈勃场”，创造出了一种新的生物。同年十二月五日，中国上海，美国纽约，法国巴黎等世界重要城市爆发大规模利用哈勃场的病毒恐怖袭击。上千万人遇难。这些城市生态系统被严重污染。由于原“常春藤”小队队长、莫邪剑执剑谒延的背叛，和“龙舌兰”小队队员、“祝融剑”执剑周杉的判断失误，致使墨家上海基地被毁，23名墨家成员全部被杀；刑天、苍龙、嘲风、夸父、周王、玄女六柄古剑被毁。“常春藤”小队除队长叛逃外，全部死于“强哈勃场污染”。时任“龙舌兰”小队队长、玄女剑执剑北海被谒延所杀。...之后，周杉被墨家解职，关押于太平洋的某个小岛。损失惨重的墨家不得不和政府合作，成立“鞅”和“第七生命科学研究院”，以应对越来越强大的姜明启势力。
 
２０１７年，一月，中央高层与墨家长老会接触。六月，钱文慧博士归国，被中央委派筹建“第七生命科学研究院”。根据墨家与政府达成的协议，墨家部分研究员与工程师加入“第七生命科学研究院”。十一月，在墨家的提议下，国防部与中央军委筹建针对于哈勃场恐怖袭击的特种作战部队－－“鞅”，一批军队精英被选入。
 
２０２４年，周杉被墨家巨子姬墨恢复祝融剑执剑身份，与婍蝉，未即，袁小瑜(“第七生命科学研究院”，技术兵)等来自墨家，政府部门的人员一起，分配到“鞅”的新“龙舌兰”小队。《周杉》第一部的剧情由此开始......
