---
layout: post
title: 《周杉》历史（随时更新）
category : blog
---

{{ page.title }}
===========================

按照墨家和其他“保护者”组织对“典籍”的破译，可以推测的是，在距今几十万年前，有外部文明造访过地球，他们将一些“知识”通过基因记忆的方式（修改我们的某些基因段，以存放信息），传授给我们。同时，也为某些人表达者灌输了一种“使命”：带领族人离开这个星球，散播文明的种子，这些人被称为“引导者”（云归子）。这些基因记忆的表达却是十分随机的，分布在人类历史的各个阶段。在远古时代的一些表达了基因记忆的先知们，将一部分知识和真相记录在了某些被称为“典籍”的物质上面，《帝俊经》金鼎便是其中之一。一些先知为了保护这些真相和知识，成立了像墨家、“先驱”这样的保护组织。
 
外部文明的其中一位--我们文明称之为“女娲”--长期生活在地球，在它死后，遗体被先知们的组织保护起来。


蛮荒时代
-------------

“引导者”云归子创立“诡”，搜寻女娲遗骸，利用典籍中的知识企图利用“女娲”的基因重塑外部文明，引导族人，却错误的唤醒了“女娲”体内的“感染者”基因。被感染的云归子变得更加疯狂，他利用典籍配制能够激发强哈勃场的病毒，制造了数以万计的感染者。文明危在旦夕，保护者只得使用典籍上的方法制造骸器，与感染者和云归子战斗。
 
被感染的云归子获得了本该保护者才拥有的基因：永生。于是在接下来的几千年里，华夏文明不得不依赖骸器与这个堕落的引导者作战。
失去了本该引领自己文明的引导者（在云归子仍然存活的情况下，引导者的基因将不再表到），<b>华夏文明从云归子堕落的那一刻开始，便注定了是一潭死水。</b>
 
 
重要的一个分界点是秦皇嬴政的“焚书”；嬴政烧毁了大量自远古时期留下的古籍，很多知晓女娲真相的“士”被屠杀；

嬴政亦大肆修改残留的古籍内容；
从此，历史变成了神话.....
一些重要的历史事件：
（注：由于老聃《道德经》手稿大部分已遗失，故以下事件均来自孔子《春秋》古籍；孔子所著《春秋》史料大都来自《道德经》，可信度较高）

 
商朝：
---------
第二代祝融剑的主人 珆 （tai）重铸祝融剑；
春秋战国：
 
 
现代：
-------
１９４２年，日本关东军在中国东北的一个小村庄获取到一种神秘病毒，该病毒引发大规模的精神污染。
 
１９７２年，考古学家宋良栋在秦始皇陵获得残存的道德经手稿。姬墨拜访宋良栋的两天后，宋良栋在文化大革命中被红卫兵打死。女儿宋馨被墨家所救。
 
１９９０年，为完成父亲的遗志，宋良栋之女、周杉之母，宋馨，和后来琦蝉的养父--夏竹，姜明启，章莫夫等一行人，来到西太平打捞“女娲遗骸”。他们最终找到了遗骸，更是发现了刻于金鼎之上的完整《帝俊经》。但是残留在金鼎中保留有姜明启基因记忆的病毒所激发的强哈勃场使得云归子的基因记忆感染了宋馨，夏竹，姜明启。感染最为严重的姜明启的人格几个小时之内被蚕食殆尽。之后，两千年前墨家牺牲巨大代价才杀掉的诡家云归子，复活了。迅速赶来的墨家“常春藤”小队回收了“遗骸”，但是金鼎却被姜明启销毁。时任“常春藤”小队队长建议杀死已经被感染的夏竹和宋馨（此时姜明启已经逃脱），巨子却想从他们的口中获得《帝俊经》的内容，于是放过了他们。仍然残存有云归子人格的夏竹在余下的10年中在与云归子人格斗争，他将一部分《帝俊经》的内容记录了下来，为墨家准备未来的“战争”争取了获胜的机会。而感染较轻的宋馨两年后生下了周杉，云归子的基因虽未能夺取宋馨本来的人格，但仍使她渐渐变成了人格分裂的疯子（神经系统感染）。然而，一些残存的云归子基因仍然遗传给了周杉，这也是为什么周杉能够与祝融剑同步良好的原因。 　　 　　 　　

后来，云归子在东欧找到了当代“家族”的首领——伊恩，开始策划他未完成的“使命”。直到24年后，一个美国数学家亚当~哈勃的研究引起了他和他家族的注意...。
 
 此外，婍蝉也在这一年出生。

１９９２年，携带有强哈勃场病毒抗体的周杉出生。
 
２００９年，祝融剑葬剑古迹暴露，诡家在四川宗州企图挖掘，被婍蝉所在的“海棠”小队以牺牲半数队员的代价阻止。年仅１７岁的周杉成为祝融剑第三任执剑。
 
２０１４年，美国数学家哈勃发表震惊世界生物学界的论文，《DNA表达的数学原理》。在这篇论文中，哈勃提出DNA的诞生与一种高频电磁波(u射线)有关。同时，在数学上证明了”哈勃场”的存在。
 
２０１６年,日本生物学家田中博士在实验室中利用一种病毒成功激发出微弱的“哈勃场”，创造出了一种新的生物。同年十二月五日，中国上海，美国纽约，法国巴黎等世界重要城市爆发大规模利用哈勃场的病毒恐怖袭击。上千万人遇难。这些城市生态系统被严重污染。由于原“常春藤”小队队长、莫邪剑执剑谒延的背叛，和“龙舌兰”小队队员、“祝融剑”执剑周杉的判断失误，致使墨家上海基地被毁，23名墨家成员全部被杀；刑天、苍龙、嘲风、夸父、周王、玄女六柄古剑被毁。“常春藤”小队除队长叛逃外，全部死于“强哈勃场污染”。时任“龙舌兰”小队队长、玄女剑执剑北海被谒延所杀。...之后，周杉被墨家解职，关押于太平洋的某个小岛。损失惨重的墨家不得不和政府合作，成立“鞅”和“第七生命科学研究院”，以应对越来越强大的姜明启势力。
 
２０１７年，一月，中央高层与墨家长老会接触。六月，钱文慧博士归国，被中央委派筹建“第七生命科学研究院”。根据墨家与政府达成的协议，墨家部分研究员与工程师加入“第七生命科学研究院”。十一月，在墨家的提议下，国防部与中央军委筹建针对于哈勃场恐怖袭击的特种作战部队－－“鞅”，一批军队精英被选入。
 
２０２４年，周杉被墨家巨子姬墨恢复祝融剑执剑身份，与婍蝉，未即，袁小瑜(“第七生命科学研究院”，技术兵)等来自墨家，政府部门的人员一起，分配到“鞅”的新“龙舌兰”小队。《周杉》第一部的剧情由此开始......
